Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita
- Halo.
- Mereka baru sampai juga.
- Silakan duduk.
Kita tidak naik penerbangan
yang sama, 'kan?
Tentu saja tidak.
(Tamu penginapannya
dengan cepat menjadi akrab.)
- Karena ada pria dan wanita,
suasananya jadi semakin seru./- Benar.
- Benar-benar terasa seperti penginapan.
- Ya, 'kan?
Kenapa, ya punggungku sakit terus?
Pasti karena sudah waktunya datang bulan.
- Aku mau pergi belanja./- Jang Bo-go mau datang?
[jang bogo: berbelanja, kedengaran seperti nama orang]
Ya.
Siapa Jang Bo-go itu?
Kau kelihatannya tak begitu sehat..
(Sang-soon mencemaskan Hyo-ri.)
Perut bawahmu sakit dan
kau merasa mual, 'kan?
Sakit sekali.
(Akhirnya, mereka bertiga istirahat.)
(Sebelum mereka sadari,
Jalanan Sogil menjadi gelap.)
- Mereka sudah pulang.
- Ayo!
Hai!
- Kami kembali.
- Apa kalian bersenang-senang?
(Sang-soon memanaskan pondokan.)
Aku berkeringat.
(Tamunya datang karena mendengar
tentang pondokannya.)
(Senang)
Aku mau duduk di sana.
(Karena malam semaki pekat,
suasana pun semakin panas.)
- Selamat malam.
- Dah.
(Pasangan itu akhirnya dengan nyaman
mengakhiri hari mereka.)
(Pukul 4:30 dini hari, hari ketiga pembukaan)
(Tapi..)
(Tidak ada orang di sana,
dan lampu sensornya terus menyala.)
(Penyebabnya adalah angin dan badai.)
(Pasangan itu terbangun karena suara berisik./
Segera terbangun.)
(Sang-soon memeriksa keadaan.)
(Ada apa ini?)
(Badai)
(Pukul 5:30 pagi, di hari ketiga pembukaan penginapan.)
(Sang-soon mencoba kembali tidur..)
(tapi mendadak suara alarm peringatan
berbunyi?)
(Ponsel tamu-tamunya pun berdering..)
(Pesan Peringatan/Alasan di balik pesan peringatan dari sistem adalah..)
(Karena Penginapan Hyo-ri terjebak
dalam badai.)
(Pagi datang, dan syukurlah salju sudah berhenti.)
(Langit dan lautan tampak hening
seolah tak terjadi apa-apa.)
(Setelah badai berlalu..)
(Keheningan pagi Jeju mulai datang.)
(Halaman ditutupi salju
tanpa ada jejak langkah satupun.)
(Tidak ada yang berjalan
di halaman belakang juga.)
(Pohon pun tampak berdiri hening
setelah malam badai yang panjang..)
(tanpa bisa mengusir salju dari dirinya.)
(Penginapan di Sogil yang tampak putih)
(Pukup 7:00, Sang-soon terbangun.)
- Bukankah semalam dingin?
- Tidak.
(Sang-soon memeriksa kondisi tamunya
dan suhu dalam ruangan.)
Aku dapat pesan darurat dari
Pusat Pulau Jeju.
- Di luar banyak sekali salju.
- Benarkah?
Lagi?
(Sementara tim peselancar dikejutkan oleh salju..)
(Yeon bersaudara juga bangun.)
Sepertinya kita tidak akan bisa
keluar hari ini.
Sepertinya kita bahkan tidak
akan bisa keluar besok.
Bagaimana kalau para atlet yudonya
juga tidak bisa pulang hari ini?
(Sementara itu..)
Sepertinya kalau aku sakit besok, maka aku akan sangat sakit.
Kalau aku tidak sakit besok, berarti
aku akan sangat sehat.
(Bagaimana keadaannya hari ini?)
(Hyo-ri tampak cerah.)
(Ciuman selamat pagi dari Seok-sam
dan jabatan tangan dengan Guana)
(Dia memasang kaus kakinya
dan bersiap untuk kerja.)
(Dia baru saja mau meninggalkan studio saat..)
Luar biasa.
Saljunya lebat sekali.
Halo.
Aku kelihatan baikan, bukan?
(Di penginapan di mana kondisi
Hyo-ri semakin membaik..)
(para atlet yudo berada dalam kecemasan mendalam.)
Di luar saljunya banyak sekali.
(Jadi kita harus bagaimana?)
(Eun-hyun cemas karena...)
Kalau jalanan bersalju dan beku, kau
tidak akan bisa ke mana-mana.
(Banyak sekali mobil yang terjebak.)
(Mobil pembersih salju mulai bergerak dari kota)
(Tapi penginapan berada di daerah pegunungan..)
(jadi harus menunggu pembersihan
salju lebih lama.)
(Masalah terbesar adalah..)
(tumpukan di bagian luar penginapan.)
(Lapisan salju tipis)
Saat salju turun tengah malam dan jalanan..
membeku, kita tidak bisa apa-apa.
Kita akan terjebak.
(Akan lebih susah kalau mobilnya sedan.)
(Masalah paling besar darin isolasi ini
adalah tumpukan saljunya.)
(Mereka harus segera kembali
karena ada jadwal latihan.)
(Para gadis merasa cemas..
karena mungkin tidak akan ada makanan.)
- Kalau begitu kalian tidak akan bisa ke Gunung Halla.
- Ya.
Sepertinya kami juga tidak akan
bisa berselancar hari ini.
Gawat sekali.
(Semua rencana tamu terkena dampaknya.)
Habislah kita. Habis.
- Jam berapa kalian tidur semalam?
- Jam 1 malam.
Tidak terlalu larut.
"Bandara Jeju untuk sementara berhenti beroperasi
karena ada pembersihan salju di landasan."
(Permainan cuaca terus berlangsung.)
(Penerbangan terus mengalami pembatalan.)
(Bandara Jeju terpaksa berhenti beroperasi..
jadi mohon pengertiannya.)
Jae-ran, kalian sepertinya tidak akan bisa pulang.
Sepertinya kalian tidak akan bisa pulang.
Apa yang akan kalian lakukan?
- Halo.
Apa tidak masalah kalau kalian
tidak pergi sekarang?
Tidak ada orang yang bisa pergi
atau datang ke sini.
- Sayang, apa yang terjadi?
- Bagaimana kalau Yoon-ah tidak bisa ke sini karena badai?
(Sementara penginapan sedang mengalami isolasi..)
(Yoon-ah masih tidur tanpa
peduli keadaan dunia.)
(Alarmnya berbunyi keras..)
(Tidur nyenyak.)
(Akhirnya, dia bangun.)
(Hah?)
(8:00?)
(Apa aku sudah terlambat..)
(tapi ayo bergegas.)
(Saljunya berhenti lagi.)
(Pukul 8:15 pagi. Benar-benar terlambat)
(Lari pagi)
(Pintunya tertutup rapat.)
- Yoon-ah sudah datang.
- Yoon-ah datang.
- Akan kubukakan pintunya.
- Baiklah.
(Lari untuk kedua kalinya)
Siapa itu? Guana?
Ayo! Ayo! Ayo! Ayo!
Ayo! Ayo! Ayo!
(Energinya segera terkuras.)
Mereka pasti sedang sarapan.
(Melihat sekeliling)
- Selamat pagi, Unnie!
- Hai!
Biar kutaruh ini di sini.
- Halo.
- Kau sudah sampai.
- Aku terlambat.
- Kau pakai baju cantik hari ini.
Bagaimana nasib kita? Saljunya..
- Mereka tidak akan bisa keluar, 'kan?
- Ya.
Bandara Jeju sedang ditutup sementara sekarang.
Mereka sedang membersihkan saljunya.
Kalau begitu mereka tidak bisa pulang.
Penerbangan mereka jam 4 sore.
Jadi mungkin nanti sudah bisa.
- Aku sudah merendam berasnya.
- Ya.
Setengah berasnya untuk ini
dan setengahnya lagi..
akan dibuat bubur oleh Hyo-ri.
Begitu, ya.
(Sementara dua macam bubur sedang disiapkan..)
(badai salju mulai datang lagi.)
Saljunya turun lagi.
Saljunya turun lagi?
Astaga.
- Kita tidak punya bahan wafel dan susu lagi, 'kan?
- Ya.
(Terjadi kelaparan besar di Penginapan Hyo-ri)
Mereka meminum semua wiski kemarin.
Aku memberi mereka gelas
masing-masing dan mereka meminumnya semua.
Kau tidak punya sisa wiski lagi, 'kan?
Aku hanya perlu kau.
Aku? Aku hanya butuh Yoon-ah.
Dia akan melakukan semuanya
untukku.
(Kau hanya perlu biji pinus
untuk membuat bubur pinus.)
(Akan semakin halus dengan menggunakan mixer.)
(Bubur pinusnya sudah siap.)
- Kita tidak butuh nasi, 'kan?
- Benar.
Haruskah kita membuat gorengan akar
teratai sebagai makanan pendamping?
Kalau kau berlibur dan salju turun..
Dan anggaplah ada seorang pria
dalam acara liburanmu itu.
Pasti akan romantis.
Aku pernah membayangkan itu
sejak lama.
Tentang bertemu seseorang
saat sedang dalam perjalanan.
Tapi dalam cuaca seperti ini, kadang perasaanmu
akan muncul..
- meskipun orang itu bukan seseorang yang kau sukai.
- Benar.
(Penginapannya dipenuhi oleh emosi musim dingin
yang putih.)
(Sudah sejak lama sejak cuaca
menjadi lumayan hangat.)
(Berpikir baik-baik..)
Oppa, setelah kupikirkan..
pasti acaranya akan jadi semakin menarik kalau
aku dan Yoon-ah bertengkar hebat.
- Kau tidak pernah membayangkannya, 'kan?
- Kau menakutkan sekali..
"Apa kau bercanda? Kau kira cantik itu segalanya?"
- "Kau benar-benar gadis keteraluan."
- Yoon-ah akan melakukan ini padamu.
"Sini kau!"
- "Kau memang gadis kejam."
- "Kalau tidak kau berikan aku itu, akan kupukul kau!"
Kemudian dia akan bilang padaku, "Dasar kau pendek."
"Apa kau bicara banmal padaku?"
"Padahal kau itu pendek.."
Jangan bicara banmal padaku!
Kita harus coba itu.
Sepertinya akan seru.
(Kalau kalian bertengkar,
aku akan mengomeli kalian.)
Kecap kita tinggal sedikit lagi.
Minyak juga. Kita masih punya minyak goreng sih.
Kita tidak punya telur juga, Unnie.
Lapar, ya? Kudengar kalian cemas
kita tidak akan punya makanan.
Jangan cemas. Aku akan membuat kalian kenyang
bagaimanapun caranya.
Kalau perlu aku yang akan keluar
demi mendapatkan makanan.
Ya, walaupun aku harus keluar dengan
membawa ransel.
Aku akan mencari ladang dan
menggali ubi manis.
Tapi serius saja...
bagaimana caranya kita dapat makanan?
Pasti ada cara.
(Dalam waktu cepat, bubur pinus dan
bubur ayamnya hampir selesai.)
(Tamu sudah mulai menata mejanya.)
Sepertinya sudah hampir selesai.
Ayo bawa ke meja.
- Aku saja.
- Tak apa.
- Benarkah?
- Ya.
- Tidak perlu kita beri alas di bawahnya?
- Dia bukan gadis sembarangan.
Dia berbeda denganku.
- Ayo makan.
Jae-ran, tuangkan sedikit saja untukku.
Aku mau makan bubur pinus juga soalnya.
- kau mau banyak?
- Aku mau makan bubur ayamnya dulu.
Beri aku setengah saja.
- Selamat makan!
- Ya.
- Nikmati makananmu.
Enak sekali.
Enak sekali. Ya.
- Benar-benar enak.
- Kapan kau membuat bubur pinusnya?
- Mereka membuatnya dengan cepat.
- Kami pakai layanan pesan antar.
- Di cuaca seperti ini?
- Selera humornya luar biasa.
(Beberapa saat kemudian, akar teratai
gorengnya datang.)
- Akar teratainya Yoon-ah yang mengiris.
- Benar. Aku yang memotong.
Aku yang memotong, Unnie yang menggoreng.
(Dia langsung mengambilnya segigit.)
- Enak sekali.
- Sangat segar.
Kami akan makan di kantin khusus pegawai
karena di sini terlalu ramai.
Akar teratainya enak sekali.
Beda dengan yang biasa kita makan di kantin sekolah.
- Apa enak?
- Enak sekali.
- Dari mana kau belajar cara membuatnya? Semuanya enak.
- Aku selalu memasaknya di sini.
- Kau berbakat memasak.
- Tidak, semuanya mudah dibuat.
- Enak sekali.
- Benar.
- Lagunya bagus.
- Benar. Seperti di kafe.
Ya. Tapi mungkin karena kita makan bubur panas dan teh,
badanku jadi memanas.
Ya, panas sekali sekarang.
Aku tidak mau pulang.
Saljunya turun dengan badai seram kemarin,
tapi hari ini tampak indah.
Anginnya berhembus kencang ke arah sini.
(Saljunya awalnya turun sedikit, tapi lama-lama
semakin lebat.)
Lihat.
Lagi. Begitu kau selesai bicara,
saljunya turun makin lebat.
(Atlet yudonya tampak tak senang
dengan saljunya.)
- Apa bumbunya sudah pas?
- Ya, pas sekali.
Sempurna.
Sangat gurih.
- Bubur pinusnya juga sangat enak, 'kan?
- Ya.
Membuatnya juga mudah.
Saljunya turun lagi.
Kenapa sih? Ada apa dengan cuaca hari ini?
Di luar sudah seperti Siberia.
- Kasian sekali Gosil! Masuklah sini!
- Dia akan membeku di luar sana.
Gosil! Masuk sini!
(Kaget)
(Ragu)
Kenapa dia merasa takut masuk?
Dia hanya anjing jalanan
yang kebetulan masuk ke sini.
Jadi, sampai saat ini dia masih
merasa takut pada orang.
(Gosil/Betina/Umur Tidak Diketahui/Fakta Khusus: Anjing Jalanan)
Gosil, sini!
Gosil!
Gosil jadi botak.
(Dia mulai berbulu lebat sejak saat itu.)
(Teman-temannya suka ruangan yang hangat..)
(tapi dia tinggal di luar meski hujan atau salju datang.)
Gosil, masuklah. Tidak mau?
(Meskipun Mi-dal membuka pintu,
Gosil tidak mau masuk.)
(Tempat parkir kedua Karyawan di Jalan Sogil)
- Apa Gosil selalu di luar?
- Kalau dia mau masuk, berarti dia sedang senang.
Lihat Gosil.
(Di dalam ruangan terasa hangat.)
(Gosil yang ingin masuk ke dalam..)
(menyusup diam-diam saat semua orang tidur..)
(dan tertidur dengan nyaman,
di surga yang tentram.)
(Di luar Jalanan Sogil: Gosil)
Gosil kelihatan sangat lucu sekarang.
Wow, lihat saljunya! Pondokannya..
Gosil! Oh, tidak..
Aku harus menangkapnya.
(Jangan cemaskan aku..
aku hanya orang luar.)
(Yoon-ah akan mencuci piringn.)
- Kami yang akan mencucinya.
- Tapi ini kami yang pakai.
Tak apa. Biar kami saja.
Kalau begitu tunggu sebentar.
Aku akan cuci ini dulu.
Kalau tunggu sebentar, nanti
semuanya akan kau cuci.
Tidak, serius nih
Nanti saja kembali lagi ke sini.
Siapa yang mau mendorong Yoon-ah Unnie
bersamaku?
- Aku! Aku! Aku!
- Dia mau mencuci piring.
- Siapa yang mau membantuku mendorongnya?
- Aku cuma akan mencuci ini saja.
(Posisi Yoon-ah sedang terancam..)
- Aku khawatir dia akan retak, jadi aku tidak bisa mendorongnya.
- Lakukan dengan perlahan.
- Biar kamu saja yang mencucinya, Unnie.
-  Kalau begitu aku akan cuci ini saja.
- Unnie, kau janji akan membiarkanku
mencuci piring kemarin./- Benar.
- Kau sudah janji.
- Baiklah.
Istirahatlah.
- Terima kasih.
- Tak masalah.
(Terima kasih anak-anak..
Kalau begitu apa yang bisa kulakukan untukmu?)
Ayo lakukan bersama.
(Kalau begitu akan kubantu kau menggulung
lengan baju sambil memelukmu dari belakang..)
Aku juga! Aku juga!
Bekerjalah dengan keras!
(Apa yang sedang kalian lakukan?)
(Berterima kasih)
(Mereka akan mengurus sisa piringnya.)
- Sepertinya masalahnya adalah bagaimana cara
ke bandara dari sini./- Benar.
(Para atlet yudo merasa cemas
tentang cara meninggalkan penginapan.)
- Semuanya ditunda dan dibatalkan.
- Mobil tidak bisa berjalan.
Siapa yang akan menghubungi pelatih?
Itulah masalahnya. Siapa yang akan menghubungi pelatih?
Kalau kita tidak bisa pulang,
siapa yang akan menghubungi pelatihnya?
Aku yang akan bicara dengannya.
Jangan cemas.
- Terima kasih.
- Keren sekali!
(Bagaimana dengan Hyo-ri?)
Aku ingin mendorong bokongnya
seperti ini.
(Serangan dadakan saat ia
sedang tidak fokus)
Kukira kau batu! Aku menyerangmu mendadak
dan kau sama sekali tak bergeser!
Aku kaget.
(Atlet yudo versus gadis yoga)
Kukira ada yang sedang bercanda denganku.
Tapi kau memang sangat kuat.
- Jae-ran...
- Tidak mau. Nanti aku bisa kalah.
- Sini kau!
- Aku takut!
Bisakah pria melawan kalian?
- Pria seperti mereka..
- Apa itu maksudnya?
Kau bisa menang melawan mereka, 'kan?
Tapi melawan pemula itu jauh lebih susah.
- Karena mereka akan kesusahan?
- Karena mereka tidak punya rutinitas latihan.
Kukira tadi tanganku berubah jadi hitam.
(Ponsel mendadak berdering.)
- Tidak mungkin. Apa mungkin ada tamu lagi?
- Halo?
Benarkah?
Ya, ya.
- Benarkah?
- Sepertinya mereka tidak bisa ke sini.
Pasti di sana suasananya lebih parah, ya?
Aku mengerti. Mohon kabari aku terus, ya.
Dah.
- Apa katanya?
- Katanya mereka sudah di Bandara Gimpo, tapi..
penerbangannya dibatalkan, jadi mereka menunggu.
Mereka masih akan melihat bagaimana keadaannya,
dan kalaupun mereka sampai Jeju..
mereka belum tentu bisa ke sini.
(Apakah tamunya bisa datang?)
- Mau berendam di bak air panas?
Ini adalah kesempatan bagus./- Kami mau.
Pemandangannya juga bagus.
- Apa itu berat?
- Ya, harus dua orang yang mengangkatnya.
Pegang ujungnya. Ini jadi berat karena banyak saljunya.
Lakukan pelan-pelan.
Tidak mungkin akan terangkat karena ini beku.
Tidak bisa!
Pasti sudah membeku!
- Oh, ya ampun.
- Astaga.
- Ya ampun!
- Habislah kita.
Tamatlat kita.
Kalau dituangi air panas,
apa masih tetap beku?
- Bukankah bagian dalamnya juga beku?
- Mungkin bisa kalau..
bekunya belum terlalu lama.
Kita coba saja.
- Oppa, baknya membeku.
- Ya ampun, harusnya kita nyalakan kerannya sedikit.
Bagaimana kalau kita
tuangi air panas?
Panaskan airnya.
- Ada kemungkinan ini akan gagal, tapi kita coba saja.
- Kita coba saja.
Tidak ada yang berjalan lancar hari ini.
Kerannya tidak mau mengalir
karena pipanya beku.
- Benarkah?
- Ya.
Oh, bagaimana ini.
Kita harusnya membungkus baknya.
Kenapa tidak kepikiran, ya?
Kita juga harusnya menyalakan
kerannya sedikit.
- Aku tidak menyangka akan membeku.
- Tentu saja bisa beku.
Biasanya, semua akan beku
kalau suhu di bawah nol.
- Apa karena letaknya di luar?
- Ya.
(Menghela napas)
Mereka sedang bersenang-senang di luar.
Hanya anjing yang merasa senang.
Hiudp mereka lebih baik dari kita.
Setidaknya anjing-anjing berbahagia.
Haruskah aku coba tuangkan airnya?
(Sang-soon dan Yoon-ah
berjalan menuju bak terbuka.)
- Kau tidak kedinginan?
- Aku tidak apa-apa.
Aku sedang 'merebus' kemarahan
di dalam diriku.
(Misinya: Melelehkan Es di Keran)
(Apakah airnya akan keluar lagi
kalau disiram dengan air panas..?)
Bisa! Oh!
- Habislah kita.
- Kenapa airnya keluar dari sana?
(Airnya merembes dari sisi luar.)
Habislah kita.
- Bagian dalamnya..
- Ya, karena bagian dalamnya beku.
Apa ini air dingin?
- Air dingin..
- Ini air dingin?
Dingin, 'kan?
Agak hangat-hangat kuku.
Benar, 'kan?
- Airnya dingin.
- Apa?
- Airnya dingin!
- Benarkah?
Dingin!
- Airnya dingin?
- Ya.
Tidak ada air panasnya?
Apa yang barusan keluar ini?
- Ini dingin.
- Dingin.
Kalau kita nyalakan..
Kita biarkan saja dulu.
(Mereka membukanya sedikit,
supaya tidak semakin membeku.)
Semuanya jadi bencana.
(Apakah mereka akan bisa menggunakan
bak terbukanya lagi?)
(Para atlet yudo sedang bersiap
untuk pulang.)
- Apa kalian sudah bersiap?
- Ya.
Apa kalian bisa pergi?
Kami sedang mencoba.
Kalian ke sini tapi tidak banyak
yang bisa dilakukan.
- Benar, 'kan?
- Kami tetap senang, kok.
Bukankah dandananmu terlalu tebal?
Apa karena ini hari terakhir?
Benarkah? Aku memoleskannya sedikit, kok.
Ye- rin, kau juga kalau sedang tidak bertanding,
pakailah riasan juga.
- Warna ini pasti akan cocok untukmu.
- Terima kasih.
Ini akan membuat wajahmu
jadi tampak kecil.
(Pertama, dia mengajari mereka
bagaimana menggunakan eyeshadow.)
Buat tampak menonjol.
- 3-D?
- Buat seollah-olah ada sedikit efek 3-D.
Bukankah ini tampak menonjol?
Sudah, oleskan saja.
Ye-rin, oleskan di wajahmu.
- Oleskan seperti yang kau lakukan tadi?
- Ya seperti itu.
- Sedikit saja.
- Kau belum pernah mencoba sebelumnya?
Ketukkan pelan seperti ini.
Sebarkan.
- Bagaimana kelihatannya?
- Kulitmu tampak lebih bagus. Bagian ini juga.
- Benar.
- Lihat ke cermin, jangan ke aku.
Kau harus lihat cerminnya.
Kenapa menatapku?
Lihat ke cermin dari dekat.
Seperti ini.
Akan kutunjukkan bagaimana caranya.
(Lakukan seperti ini!)
Coba seperti ini.
Kalau kau mau bertemu dengan
seorang pria,
keluarkan ini dari tasmu dan bilang,
"Sebentar, ya."
Lakukan ini sambil melirik ke arahnya.
Cobalah. Coba seperti apa
yang kulakukan barusan.
- Seperti ini..
- Benar!
Sedikit di atas pipimu.
Sekarang sudah tertutup semua.
- Apa kelihatan bagus?
- Ya, bagus.
(Saat mereka belajar berdandan..)
(salju mulai turun lagi.)
Bagus sekali. Keluarlah.
Akan kurekamkan video slow motion untukmu.
- Ayo!
Berdiri di sini. Cepat!
Nanti saljunya keburu berhenti.
Cepat!
Kita harus bagaimana?
Belakangi aku, kalau kupanggil
menoleh dan tersenyumlah.
Mengerti?
- Tunggu.
- Bersiaplah.
Ke mana kami harus melihat?
- Ayo menoleh ke kanan.
- Menoleh ke kanan. Baiklah.
Hei, kalian! Lihat ke sini!
(Seperti seorang profesional)
(Video yang diambil Hyo-ri)
Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita
Kita langsung menuju bandara, 'kan?
Ayo kita bawa barang-barang kita turun.
Turunkan ke bawah.
(Tanpa terasa, waktunya pulang sudah tiba.)
(Para atlet yudo bersiap sebelum
mereka berangkat.)
- Apa nanti kalian akan jadi atlet
nasional nantinya?/- Ya!
Apa kalian akan ikut Olimpiade nanti?
- Ya!
- Itu adalah target kami!
- keren!
- Kalau begitu kami akan menyemangati kalian lewat TV.
Aku akan pamer pada orang-orang dan bilang,
"Mereka pernah menginap di tempat kami dulu."
Kami juga akan pamer soal kalian.
- Kalau kalian menang medali, datanglah lagi.
- Baiklah!
- Bawa medalimu.
- Biaya menginap gratis.
- Kami..
- Ini tidak istimewa
- Ini berbentuk seragam yudo.
- Lucu sekali.
- Kalian memesan ini?
- Ya.
Ini mirip sekali denganmu saat pipimu merah.
Kecuali rambutnya. Terima kasih.
- Akan kugantungkan ini di sini.
- Punyaku botak.
Ini berbentuk beruang.
(Kami akan kembali dengan medali./Ini tidak botak.)
- Ayo berangkat.
- Baiklah.
Harusnya kita nyalakan mesinnya
sejak tadi.
Bisakah mereka memindahkan
mobilnya?
Mereka bisa memindahkannya,
tapi bagian depan benar-benar tertutup salju.
Pembersih mobilnya ada di sana.
(Peselancar membersihkan
saljunya untuk mereka.)
Ayo kita bawa bersama-sama.
Pegang tengahnya. Ayo bawa bersama-sama.
Wow, bawaan kalian banyak sekali!
- Kami mengemasnya jadi satu.
- Benarkah?
(Para tamu juga membantu
mereka berkemas.)
(Yoon-ah bekerja keras
tanpa diminta.)
Ye-rin, tunggu.
Akan kekeluarkan. Pegang ini.
(Layanan tambahan untuk pelanggan
yang tidak terbiasa dengan salju.)
- Telponlah nanti.
- Baiklah.
- Semoga beruntung.
- Meskipun cuma sebentar, tapi kami merasa sudah dekat.
- Dah.
- Ye-sol.
(Yoon-ah mengucapkan selamat jalan
pada mereka satu persatu.)
Aku tidak percaya, anggota SNSD Yoon-ah
memanggil namaku.
- Eun-hyun.
- Ya, benar itu namaku.
Apa kalian tidak kedinginan?
Dah!
- Dah! Hati-hati!
- Kalian, menangislah! Cepat!
Apa maksudmu? Pergi sajalah!
- Dah!
- Hati-hatilah di jalan.
(Pura-pura tak rela)
Aku tidak mau pergi.
Kalian juga tidak mau, 'kan?
- Meskipun sebentar, aku merasa sedih berpisah.
- Aku juga.
(Sampai jumppa./Dah.)
(Tamu pertama yang memenuhi
penginapan akhirnya pergi.)
(Dengan hati yang kosong, mereka
mulai membersihkan rumah dengan lap.)
Minggir.
- Sajangnim, kami juga mau keluar.
- Baiklah.
- Hiking?
- Ya, kami hanya mau jalan dan lihat-lihat.
- Istirahatlah.
- Baiklah, jalan-jalanlah.
Baiklah, kami akan segera kembali.
- Mau diapakan ini?
- Seperti ini.
(Do you wanna build a snowman?)
(Mereka membuat boneka salju
dengan salju di halaman depan.)
(Akan diletakkan di sebelah papan nama
penginapan.)
Kita harus menempelkan
sesuatu di sini.
Bukankah kelihatannya terlalu polos?
Itu maksudmu kupingnya atau apa?
Begitulah.
(Begitulah asal mula boneka salju
di Penginapan Hyo-ri./Masih belum ada wajahnya.)
(Tamunya keluar.)
(Mereka berdua beristirahat
di lantai dua.)
Air di bak luar sudah mulai keluar.
Sepertinya mulai meleleh.
Sepertinya begitu.
Jae-ran mengirimiku pesan,
dia bilang, "Hwejangnim.."
Apa ada masalah?
Mereka tidak bisa menaiki tanjakannya.
- Oppa!
- Ya?
Jae-ran bilang mereka tidak bisa melewati
tanjakannya.
Halo? Kalian tidak bisa naik, ya?
(Kedengarannya sangat darurat.)
- Kami takut.
- Tetaplah di sana.
- Baiklah.
- Oppa, mereka tergelincir.
Mobilnya tidak mau jalan.
Tidak bisa! Aku takut!
(Undakannya tidak mudah ditaklukkan
kecuali mereka punya alat bantu.)
Ayo keluar.
(Mereka memutuskan keluar
dan mendorong mobilnya dulu.)
- Sepertinya malah kita yang terdorong mundur.
- Coba saja.
Ayo! Mulai!
Belum juga!
Ye-rin, ini tidak berhasil!
Berhenti!
Aku harus ke sana.
Mustahil mereka bisa naik ke sana.
(Cemas.)
Yoon-ah, kau di sini saja.
Aku yang akan pergi. Kau di sini saja dengan Hyo-ri.
(Sang-soon segera datang!)
(Tunggu aku..)
Bagaimana nasib kita?
- Tidak mau bergerak juga?
- Dorong!
- Aku akan memeriksa ke atas.
- Malah kita yang terdorong.
- Kau mengunci rem sampingnya.
- Aku takut.
Licin sekali di sini.
(Jalanan sudah berubah menjadi es.)
Kita tidak akan bisa pergi!
- Apa? Walaupun lari di sini, tetap saja licin.
Ye-rin, coba lari ke sini!
Kelihatan sekali kita tidak
latihan beberapa hari ini.
(Dia sungguh lari saat diminta.)
Larilah sampai ke puncak.
- Larinya kencang juga.
- Ye-rin, larimu bagus!
Satu demi satu! Mulai!
Satu kali lagi!
(Pelari berikutnya bersiap.)
(Tapi.. kenapa aku lari..?)
Lututku sakit.
- Kau seharusnya naik seluncuran ke bawah.
- Yang sebelah sini tidak apa-apa.
Sajangnim akan datang.
(Kemudian.. dia datang..)
Sajangnim!
Sajangnim sudah sampai.
(Kesepian dan Bisa Diandalkan: Goblin Sang-soon)
- Tidak mau naik, ya?
- Ya.
Kita bertemu dengannya lagi.
- Senang bertemu denganmu!
- Halo!
- Kami adalah tamumu.
- Kalian sudah bekerja keras.
(Berdebar dan penuh kehati-hatian)
Akan kucoba naikkan.
(Sang-soon adalah ahlinya salju,
dia mulai masuk.)
(Apakah dia akan berhasil naik?)
Bergerak!
Mobilnya bisa bergerak.
- Berhasil! Berhasil! Berhasil!
- Naik dengan sendirinya.
(Aku adalah Sajangnim-nya.)
(Apakah dia akan berhasil
mengatasi tumpukan saljunya begitu saja?)
Oh, tidak!
Mobilnya tidak mau naik..
- Haruskah kami mendorongnya?
- Doronglah!
Doronglah!
Agak ke tengah.
- Hati-hatilah.
- Baik!
Tunggu.
Satu, dua, tiga!
- Apa bisa?
- Bisa!
(Berhasil!)
(Keajaiban di atas es)
(Mobilnya bahkan naik meski
gasnya tidak diinjak.)
(Setelah lima atlet yudo berkumpul di Jalan Sogil
mobilnya mulai melintasi jalanan beku itu.)
Kita yang akan tergelincir.
- Sudah!
- Berhasil!
(Mereka mengalahkan jalanan ber es itu..
Jangan pernah sepelekan atlet yudo.)
(Bangga pada diri sendiri.)
(Benar-benar tersentuh.)
(Naik bukit: Misi selesai)
Ini bukan masalah. Turunlah yang jadi masalah.
- Karena akan sangat licin.
- Ya.
Kalian harus punya rantai.
Kalian tidak punya, 'kan?
Akan kusetirkan mobilnya.
- Kalian muat di belakang semua?
- Ya?
Satu, dua. Satu, dua, tiga.
(Mereka masuk semua.)
Haruskah kita coba?
(Rodanya lagi-lagi tidak mau bergerak.)
Haruskah kita keluar?
Apa mobilnya tidak bergerak karena kita berat?
Tidak..
- Doronglah.
- Baik.
(Mereka keluar lagi bahkan sebelum
berjalan semeter pun.)
- Kami mulai, ya.
- Satu, dua, tiga.
- Benar-benar berbeda kalau kita yang mendorong.
- Kalau kita naik, mobilnya tidak mau jalan.
(Mereka masih ceria.)
- Semakin cepat!
- Kita tidak perlu mendorongnya sekarang.
- Tapi kita tidak bisa naik.
- Kita jalan saja.
(Sang-soon di dalam mobil sendirian
tanpa pemiliknya...)
- Pasti mobilnya hanya jalan kalau tidak ada kita.
- Mobilnya jalan sendiri.
- Sajangnim sangat keren.
- Benar.
- Kalau kalian merasa terlalu berbahaya,
jangan paksakan diri. Mengerti?/- Mengerti.
- Terima kasih!
Ayo jalan.
Aku merasa tersentuh.
Ye-rin, menyetirnya pelan-pelan saja.
Ada apa sih dengan saljunya?
(Dia memperhatikan mereka dari jauh..)
- Apa kau pegang ponsel?
- Ya.
Coba telpon Oppa.
Bagaimana nasib mereka, ya?
Oppa, bagaimana mereka?
- Aku menyetirkan mobilnya sampai jalan besar.
- Bagaimana bisa?
Aku saja yang naik.
Apaan itu?
Anak-anak hanya mendorong saja
dari belakang.
- Mereka mendorongnya?
- Ya.
Baiklah, aku mengerti. Dah.
Dia sedang di jalan.
Mereka sudah berangkat.
Begitu, ya.
Kita hanya perlu memecahkan
amasalah baknya sekarang.
Istirahatlah.
(Hyo-ri tidak bisa mandi karena
mencemaskan para atlet yudonya.)
- Bukankah kita harus membersihkan ini juga?
- Mari istirahat dulu.
- Aku akan membersihkan debu sembari kau mandi.
- Baiklah.
(Rasa cinta Yoon-ah pada mesin penyedot debu
ia perlihatkan juga hari ini.)
(Tak lama, Sang-soon pulang.)
Apa mereka sudah pergi?
Sepertinya semua berjalan lancar.
Aku menyetir dan mereka yang mendorong.
Mobilnya bisa jalan meski gasnya tidak diinjak.
(Pukul 12 siang, semua tamu keluar.)
Halo?
Oh, hai. Kau yang tadi menelpon, 'kan?
- Ya.
-  Sepertinya itu tamunya, Yoon-ah.
Ya.
(Tamu baru yang menelpon tadi pagi?)
- Semuanya dibatalkan seharian ini?
- Keberangkatannya pasti dibatalkan.
Baiklah.
Aku mengerti.
Mereka sedang meminta pengembalian
uang tiket sekarang.
- Jadi mereka sama sekali tidak bisa datang.
- Ya, tapi mereka ada
dalam daftar tunggu dan kalau tidak
mereka akan beli tiket untuk besok.
- Jadi mereka akan datang besok.
- Mereka akan menunggu di bandara terus?
Ya.
- Kita harus memperbaiki saluran air di belakang.
- Akan kucoba tanya pada tukangnya.
Sepertinya tak masalah.
Tapi airnya mungkin tidak cuma membeku.
Sepertinya ada yang rusak.
Sepertinya sambil membereskan ini..
hah?
Tunggu.
Siapa ini?
Halo?
(Apa ada tamu lain..?)
Oh, ini perusahaan pemanas 'kan?
Kerannya membeku dan airnya
tidak mau keluar.
Air panasnya tidak mau keluar,
dan air yang keluar malah dari bagian
yang lain.
Kalau bisa, akan lebih baik kalian datang ke sini.
Baiklah, kami mengerti.
Terima kasih. Sampai jumpa.
(Untuk sementara ini, mereka menutup
kerannya dengan selimut.)
(Mereka kelihatan menyedihkan.)
(Kenapa kita tidak mengurus baknya
dengan baik..?)
Seperti ini. Pasti nanti akan membaik.
(Mereka bahkan menutupnya.)
Ini dia.
Ayo masuk. Di luar dingin.
Haruskah kita makan siang di luar?
(Mereka pergi ke restoran
terdekat untuk makan siang.)
Pelan-pelan.
Mereka tidak bisa naik di sini tadi.
Apa mereka meletakkan pasir di sini?
Oh, ada orang di sana.
Apakah mereka penduduk sini?
- Oh, itu tamu kita.
- Mereka pasti sudah sampai.
Apa mereka tamu-tamu kita?
- Itu Unnie.
- Apa?
- Unnie.
- Maksudmu aku?
(Kakaknya bingung.)
(Halo)
Kalian di sini rupanya.
Aku penasaran ke mana kalian pergi.
Kami tidak bisa ke mana-mana.
(Mereka terjebak karena salju.)
Tadi kami mencoba menelpon
dan ternyata..
dan ternyata sulit.
Begitu..
Kami ke sini karena mau makan siang juga.
Nikmatilah makan siang kalian.
(Pertemuan yang tak terduga..)
Kelihatannya enak.
Mereka seolah datang bersama ke sini!
Bagaimana bisa mereka
jadi begitu dekat?
Mereka bahkan duduk bersama.
Tidak memisahkan diri antara
pria dan wanita.
Benar!
Bukankah normalnya mereka akan duduk terpisah?
(Ada asmara di sini?)
Dia kelihatan kesepian..
(Yang-hoon kelihatan kesepian.)
Apa yang akan kalian lakukan?
Kami mungkin akan berselancar.
Berselancar?
Aku dan kakakku mungkin
akan ke kafe
agar aman.
Kalian tidak akan bisa ke Jungmun sekarang.
Aku baru saja mau bertanya
soal jalan.
Sama saja seperti kemarin!
Nanti kau pasti akan bilang, "Aku harusnya menurut
pada Sajangnim!" lagi.
Aku lupa itu.
Naik seluncuran pasti akan
sempurna hari ini..
Apa menurutmu kita bisa
main seluncuran di depan rumah?
Kita bisa pakai karung.
Kita harus main seluncuran
dengan karung
di bukit di depan rumah.
Kedengarannya seru!
Haruskah kita coba?
Apa kalian mau ke sini?
Ke mana?
Main seluncuran?
Bagus!
(Reaksio yang penuh antusiasme.)
Bisakah kita pergi juga?
Kedengarannya seru.
Aku sudah merasa bersemangat!
Aku sudah sadar sepenuhnya sekarang!
Dari tadi aku merasa capek sekali.
(Senang dengan reaksi yang
hangat.)
(Senang karena Hyo-ri senang.)
Terima kasih.
(Yoon-ah menuangkan saus saladnya.)
(Untuk Sang-soon juga.)
(Mencoba segigit.)
(Semua orang jadi bersemangat sekarang.)
Sesekali makan masakan
orang lain!
(Semuanya berjalan menuju bukit.)
Kita harus menghubungi bandara.
Yoon-ah.
Coba telpon atlet-atlet yudonya.
Jae-ran?
Kalian sudah sampai bandara?
Kami sedang di jalan mau
mengembalikan mobil.
(Cemas.)
Kami baru dengar kalau
penerbangan kami dibatalkan..
Kami akan ke bandara dulu.
Baiklah..
Nanti beritahu kami lagi, ya!
Baiklah!
Ada pesan juga masuk ke ponselku.
Yoon-ah Unnie bilang apa?
Mereka pasti kebingungan..
Mereka kedengaran lelah..
Kalau mereka kembali lagi pun..
Mereka akan sangat kelelahan.
Ayo kita beli makanan yang banyak,
siapa tahu mereka kembali.
Lihat awannya!
Cantik sekali.
Kelihatan seperti surga!
Memang kau sudah pernah ke sana?
Ke surga?
Belum sih..
Tapi sepertinya bentuknya seperti itu.
Kelihatan keren sekali.
(Cuaca semakin cerah.)
(Naik ke bukit untuk berseluncur.)
Kalau kembali ke Seoul setelah..
Lama tinggal di sini..
Aneh sekali!
Menyenangkan.
Rasanya seperti ke luar negeri.
Kalau sudah lama tinggal di sini
lalu ke Seoul?
Seru sekali.
Banyak makanan enak!
Nyaman karena banyak layanan
pesan antar.
Aku merasa sesak kalau ke Gangnam.
Bukankah di sana menyenangkan?
Lama-lama akan menyenangkan.
Banyak sekali tempat
yang bisa dikunjungi!
Banyak orang-orang cakep juga!
Keren sih.
Semua keperluanmu
akan diantar!
Bisa pesan makanan adalah yang terbaik.
Semua orang sudah siap!
Siapa itu?
Bukankah itu Profesor?
Profesor!
(Profesor?)
Bukankah itu Sae-byuk?
Apa itu?
(Terkejut.)
Ini keren!
(Ini..)
(Hanyalah bukit biasa..)
(Yang terkenal sebagai tempat
untuk berseluncur..)
(selama musim dingin.)
Hai!
Jadi ini dia tempatnya!
Ini Sae-byuk.
Dia teman kami.
Halo, aku Yoon-ah.
(Aktor, Song Sae-byuk.)
Bukankah kau juga aktor?
Hai!
(Jung Seok-Yong.)
Mereka adalah peselancar
profesional.
Mereka akan berselancar..
Tapi malah ke sini karena tidak bisa
ke mana-mana dengan salju setebal ini.
Anak-anak itu mungkin
lebih jago dari kita!
(Anak-anak di lingkungan ini
juga ada di sini.)
(Ayo kita coba!)
Bukankah kelihatan seram?
Benarkah?
Kelihatan seram.
Hai.
Ayo bergantian saat kami turun!
Tinggallah di sini.
Ide bagus.
Kelihatannya seru!
Merosot ke bawah sangat seru.
Mataharinya juga mulai naik!
Bukankah pemandangannya indah?
(Sudah waktunya berseluncur.)
Naiknya sangat melelahkan..
kita hanya akan sanggup
melakukannya 2 atau 3 kali saja.
Hati-hatilah.
(Lelah.)
Yoon-ah, minggirlah.
Ayo mulai!
Jalan!
Wajahku kena salju semua!
Duduk di depan sangat menyakitkan..
(Remuk.)
Apa kau baik-baik saja
di belakang?
(Dia dilindungi oleh Hyo-ri.)
Seru sekali!
Ayo coba lagi!
Yoon-ah!
Sini!
Aku kesepian..
(Yoon-ah naik sendirian...)
Ayo turun bersama-sama.
Tentu.
Seru sekali!
(Aku juga mau!)
Apa kau mau naik di depan?
Ya.
Ayo turun ke bawah bersama-sama!
Kita akan turun bersamaan!
Aku hitung sampai 3!
1,2,3!
(Yoon-ah ada di peringkat pertama.)
(Dia turun dengan sangat cepat!)
(Bingung.)
Luar biasa sekali!
Lihat wajahnya!
Mau naik lagi tapi capek..
Hyo-ri mau naik sekali lagi?
Tentu.
Ayo naik kalau mereka sudah turun.
Rapatkan kakimu!
Baiklah!
Jalan!
Satu, dua, tiga!
(Jangan sepelekan kecepatan
di bukit ini.)
(Memulai dengan perlahan.)
(Kemudian turun dengan cepat.)
(Sejak tadi kita mencemaskan salju..)
(Dan sekarang kita melupakannya.)
(Nikmati saja.)
Rekam aku dan Yoon-ah dengan
video slow motion!
Ini gila.
Kencang sekali!
Lihat langitnya!
Saljunya mungkin tidak
akan turun lagi.
Cantik sekali.
Lihat langitnya, Oppa!
Aku mau mengambil fotonya.
Yoon-ah.
Kau harus pindah ke Jeju nanti.
Bukankah kelihatannya seru?
Kedengarannya menyenangkan.
Tapi..
Kalau teman-temanku baik
semua seperti mereka.
Kau pasti akan dapat yang seperti mereka!
Duduklah.
(Siap untuk turun bersama.)
(Sang-soon juga bersiap.)
Mulai!
Kelihatannya seru sekali.
Kenapa seru begini, ya?
Aku sudah terlalu tua
untuk bermain-main begini.
(Saatnya memeriksa hasil kerja
Sang-soon.)
(Puas.)
Kami kelihatan sangat bahagia.
Seru sekali!
Lihat!
Aku mau menghadap ke depan.
Hyo-ri.
Hangatkan dirimu dulu!
(Tidak mau dengar.)
(Kecintaannya pada papan
seluncur tidak sirna.)
Lihat pemandangannya!
Lihat langit dan lautnya!
Bukankah indah?
Ya!
Cantik sekali.
Lihat betapa indah langitnya!
Keren sekali.
Lihat lautnya juga.
Wow.
Punya rumah di sini
pasti akan sangat keren.
Benar..
Pemandangannya luar biasa.
Ayo!
(Hyo-ri meluncur!)
Oppa!
Rem dengan kakimu!
(5 detik sebelum kecelakaan..)
(5 detik lainnya sebelum kecelakaan..)
(Sang-soon menangkapnya
dengan aman.)
Aku harusnya lompat ke arahmu.
Gunakan kakimu!
(Mengerem dengan wajah?)
(Jin-hwan tersungkur.)
Yoon-ah.
Jae-ran dan yang lain
pasti akan suka di sini.
Benar!
(Ada pesan masuk.)
Mereka sedang menunggu
penerbangan menuju Incheon.
Penerbangan mereka jam 3.
Dan akan tiba jam 4.
Cuacanya pasti sudah membaik!
2 pria..
Hyo-ri.
Tamu yang tadi bilang tidak bisa ke sini
sedang dalam perjalanan ke Incheon.
Benarkah?
Kita harus segera pulang kalau begitu!
(Hyo-ri bicara dengan seorang anak kecil.)
Apa kau senang?
Ya, tapi agak capek.
Capek?
Kalau begitu istirahatlah!
Dia capek!
Kau mau berseluncur denganku?
Ayo.
Ayo!
Yoon-ah, ayo!
Yang terakhir!
Yang warna kuning?
(Memilih papannya dengan
hati-hati.)
Haruskah kita coba yang biru?
Ayo turun bersamaan!
Baiklah!
Ayo.
(Sekelompok peseluncur.)
Bukankah naik ke bukit sangat melelahkan?
Aku capek sekali karena ini..
Benar!
Tapi waktu turunnya seru?
Seperti itulah hidup.
Lama sekali kalau mau menuju ke atas.
(Pelajaran hidup dari Hyo-ri.)
Kalau kau berjalan pelan-pelan,
tahu-tahu kau sudah ada di atas.
Apa kau mau tahu satu hal lagi?
Turun ke bawah sangat mudah.
Kau paham?
Ya..
Duduklah.
Akan kutarik kau.
(Layanan untuk anak-anak.)
Aku tidak bisa..
Terlalu berat.
Kadang, kau hanya ingin duduk
dan membiarkan orang lain bekerja.
Tapi akan kulakukan hari ini
untukmu.
Apa kau baik-baik saja?
Ayo naik bersama.
Aku capek.
Siapa yang menang, bisa
mengajukan satu permintaan!
Baiklah!
Aku yang tercepat!
Cepat!
Kita harus berbaris dalam satu
garis lurus.
Ayo mulai dari sini.
(Hyo-ri dan anak-anak
berada dalam satu tim.)
Hati-hatilah.
Kita mungkin akan tabrakan nanti.
Ayo!
Satu, dua, tiga!
Cepat!
Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita
(Turun dengan cepat.)
Ayo kita lakukan lagi!
(Siapakah pemenangnya?)
(Yeon bersaudara. Dapat perak.)
Kukira aku akan mengalami
kecelakaan!
Apa kau baik-baik saja?
Tak apa!
Apa kita menang?
Kami menang!
Apa Bibi punya keinginan juga?
Tentu!
Katakan apa keinginanmu!
Kita menang!
Ini adalah keinginannya.
Apa?
Aku ingin kakakku bersikap
baik padaku..
Apa?
Aku ingin kakakku jadi
orang baik.
Di mana dia?
Dia ingin kau bersikap baik.
(Aku?)
Dia melemparkan salju
ke wajahku.
Dia melempar wajahmu
dengan salju?
Benarkah?
Berjanjilah kau akan bersikap
baik padanya mulai sekarang.
Baiklah, maafkan aku.
Bagaimana denganmu?
Aku?
Aku ingin Paman Sang-soon jadi orang baik.
Aku ingin dia melakukan
apapun yang kuminta.
Itu dia suamiku.
Katakan padanya keinginanku
gar dia melakukan semua yang kuminta.
Yang mana orangnya?
Itu yang pakai topi.
Dan berkaus kaki merah.
Bergaris merah.
Pria yang tinggi di belakangnya.
Katakan padanya.
Bukankah dia menggemaskan?
Dia imut sekali.
(Dengan langkah penuh percaya diri.)
Wanita dengan topi merah itu..
bilang kalau dia ingin kau baik padanya.
Aku?
Akan kucoba!
Apa sih katanya?
Dia bilang apa?
(Misi sudah selesai.)
Apa yang dia bilang?
Dia bilang dia akan berusaha.
Sempurna!
Kau imut sekali.
Apa maksudmu akan berusaha?
Katakan saja iya!
Kau harus melakukannya,
bukan berusaha melakukannya.
Kau mau aku bersikap baik?
Apa?
Dia tidak bilang aku memintamu melakukan
semua yang kuinginkan, 'kan?
Dia bilang kau ingin aku bersikap baik.
Pesannya salah.
(Bangga.)
Dia imut sekali.
Waktu aku tanya apakah ini seru..
dia bilang iya, tapi melelahkan.
Sepertinya kita harus pergi.
Kita harus pergi.
Bermain-mainlah!
Sampai jumpa!
Dah!
Anak-anak, ayo pergi!
Ayo ke kafe yang ingin kalian datangi.
(Tapi ponselnya berdering lagi..)
Halo?
Halo,ini Jae-ran.
Penerbangan kami dibatalkan.
Benarkah?
Kalau kalian bisa, naik taksi dan
kembalilah ke rumah kami..
aku akan bayar taksinya.
Kami akan coba.
Suruh mereka terus mengabari.
Apa kata mereka?
Mereka akan mencoba ke sini.
Mereka pasti akan suka seluncuran di sini.
Benar..
Apa penerbangannya benar-benar dibatalkan?
Ayo minum teh hangat.
Kita harus bergegas.
Terima kasih!
(Secangkir cokelat panas
setelah hari yang menyenangkan.)
Enaknya.
(Tamunya pergi berbelanja)
(dan karyawan kembali ke penginapan.)
(Kembali ke penginapan.)
Apa mereka perlu bantuan?
(Mobilnya terjebak.)
(Cemas.)
Perluka mereka didorong?
Akan kulakukan.
Apa kalian perlu bantuan?
(Hyo-ri dan Yoon-ah juga turun.)
Akan kudorong mobil kalian!
Sempurna!
(Semua bergabung mendorong
mobilnya bersama-sama..)
(Tapi rodanya masih berputar.)
Satu, dua, tiga!
Pelan!
Aku punya rantai.
Bagus.
(Akhirnya bergerak.)
Jalanlah pelan-pelan!
Terima kasih.
Tak masalah.
Dah!
Ayo pergi.
Kita melakukan banyak hal hari ini!
(Senang karena bisa kembali
ke mobil.)
(Memeriksa lagi apakah
mereka baik-baik saja.)
Roda depannya kelihatan masih
agak terganggu.
(Bangga karena bisa menolong.)
Aku bisa melihat langit yang biru.
Semoga cuaca besok bagus.
(Saat matahari bersinar di Jeju,)
(kau bisa menyetir tanpa cemas)
(akan salju)
(melihat laut)
(meskipun anginnya agak dingin)
(dan melihat air terjun.)
(Semoga besok juga cerah..)
(Meskipun masih tertutup salju,)
(cuaca akan segera menghangat..)
(Aku pulang.)
Rumahnya hangat!
Hangat?
Ya..
Kembali bekerja.
Bukan kembali ke rumah?
(Suatu tempat antara rumah dan pekerjaan..)
(Mereka sedang beristirahat di area khusus.)
Lihat Hippy.
Imut sekali.
Aku yang membuat bajunya!
Ini anjing temanku.
Bukankah terlihat imut?
Imut sekali.
Kamu sempat menjaganya waktu itu.
Anjing apa ini?
Campuran.
Hanya ada satu yang seperti ini.
Anjing campuran itu spesial.
Kau harus pilih anjing campuran
kalau ingin pelihara anjing nanti.
Mereka spesial.
(Soon-yi sudah selesai makan.)
(Ada kucing (?) lain yang mengambil alih tempatnya..)
(Aku adalah kucing..)
Mi-dal!
(Kaget.)
Turunlah.
Turun kau.
Hei!
Mi-dal!
Apa itu untuk anjing?
Bukan, itu untuk kucing.
Tapi dia suka.
Dia memakannya?
(Perkenalkan anjing baru)
(di penginapan ini.)
(Park Mi-dal.)
(Umur: 2 atau 3 tahun.)
(Yang paling muda.)
Mi-dal adalah anjing liar.
Kami memberikannya pada orang
untuk diadopsi.
Tapi dia memecahkan jendela dan kabur..
jam 2 malam.
(Aku kangen Ibu.)
Apa kau kenal Kang Hyung-wook?
Jadi kami menelpon dia..
Dan menanyakan seberapa jauh
anjing ini
bisa pergi
dan bagaimana kami bisa
menemukannya.
Dia bilang letakkan saja baju
kesukaan tuannya
di dekat daerah di mana
dia menghilang.
Jadi aku letakkan bajuku di sana.
Jadi kami kembali lagi malamnya
karena aku baru bangun.
Dan kami menemukan dia
kebingungan di dekat bajuku.
Saat kami pertama kali membawanya..
Dia sama sekali tidak bisa jalan.
Kakinya lemah sekali.
Jadi awalnya kami memanggil
dia Su-dal.
Dia seperti Mi-dal
yang berasal dari Klinik Sunpung.
Dia baik.
Dia sangat patuh.
Dia hanya sedikit kekanakan..
Mi-dal!
(Senang bermain dengan Guana.)
(Senang merengek pada ibu.)
(Saat ayahnya meletakkan makanan kucing,)
(dia akan mencurinya sedikit.)
(Kabur dari ruang tamu sangat mudah.)
(Dia akan kabur melewati jendela juga..)
Mi-dal!
(Dia selalu membuat ibunya cemas.)
(Tapi hal yang paling disukainya di dunia ini)
(adalah bermain dengan ibunya.)
Sini.
(Itu adalah Mi-dal kesayangan kami.)
Aku mau latihan nge-DJ dulu.
Bisakah kau yang menerima
kalau ada telpon masuk?
(Setelah menyerahkan ponselnya,)
(ia pergi latihan untuk pertunjukannya di Seoul..)
(Dia memasuki dunia EDM.)
(Setelah mulai memutar musik,)
(saljunya turun bersamaan
dengan tenggelamnya matahari.)
(Bersantai di ruang makan.)
(Menggambar adalah hobinya
Hyo-ri.)
(Inspirasi hari ini
adalah Yeon bersaudara.)
(Yoon-ah sedang membaca
buku puisi.)
(Saatnya untuk mengistirahatkan
pikiran.)
(Bagaimana dengan para atlet?)
(Untuk memeriksa apakah mereka bisa
pulang hari ini..)
(mereka pergi ke bandara.)
Bandara Jeju ditutup karena salju.
Ribuan orang terjebak.
Cuacanya sempat membaik di sore hari
tapi bandara tetap ditutup..
untuk beberapa saat.
(Bandara penuh dengan
para wisatawan)
(yang tidak bisa pulang.)
Banyak sekali orang di sini!
Mereka semua pasti sedang menunggu.
Apa yang akan kita lakukan..
Kalau kita tidak dapat penginapan..
Kita akan berakhir seperti mereka juga.
Apa itu?
Mereka memberikan sesuatu.
(Bantuan untuk wisatawan
yang terjebak.)
(Termasuk selimut, bantal
dan matras.)
(Harus dikembalikan setelah dipakai.)
Semua orang terjebak di sini.
(Setelah bicara dengan pihak maskapai..)
(Mereka akhirnya tahu kalau
semua tiket sudah terjual.)
Kita dalam masalah.
(Mereka harus kembali untuk latihan..)
Coba kita cek apa kita
bisa pulang besok.
Kita hanya perlu menunggu.
Kita harus olahraga di sini,
berforo dan mengirimkannya
pada pelatih kita.
Kita terjebak di negara kita sendiri..
(Mereka bicara dengan maskapai lain..)
(Mereka mencoba mencari tiket penerbangan besok..)
(Kumohon..)
(Syukurlah mereka dapat
tiket untuk besok)
(dengan dua penerbangan berbeda.)
KTP!
(Bisakah kita pulang besok?)
Jam 12:45 untuk dua orang.
Aku membawa sesuatu.
Apa yang kau bawa?
Aku sedang memikirkan apa
yang bisa kita lakukan
saat musim dingin agar terhibur.
Untuk penginapan?
Ya.
Aku membawa papan permainan...
Apa kau tahu cara memainkan ini?
Ya.
Apa itu?
Ini mirror ball.
Seperti yang biasa ada di tempat
karaoke?
Ini hanya bisa menyala saja.
Wow.
Matikan ini..
Wow!
Kelihatan seperti video klip, ya?
Aku kelihatan seram.
Bahkan bisa berkelap-kelip!
Ini gila!
Keren sekali!
Bagusnya.
Cantik sekali..
Ya, 'kan?
(Hyo-ri menyukainya.)
Apa aku lebai?
Aku suka hal-hal semacam ini.
Benarkah?
Aku tak pandai memilih lagu.
Aku butuh Oppa.
Aku butuh bantuan Oppa untuk
memilih lagu.
(Bagaimana dengan ini?)
(Sempurna untuk musik EDM-nya.)
(Yeon bersaudara dan
para peselancar)
(sudah kembali.)
(Kami kembali.)
Mereka pulang.
(Dan mirror ball-nya masih menyala.)
Lihat lampunya..
Ada apa?
Lihat lampunya.
Apa?
Karaoke?
(Sang-soon melepaskan diri
dari dunia EDM.)
(Dan lampunya masih menyala.)
Bagaimana?
Apa itu?
Apa kau suka?
Apa yang terjadi?
(Menari untuk Sang-soon yang terkejut.)
Aku membelinya!
Keren!
Ini adalah mirror ball!
(Benar-benar suka.)
Untuk musikmu..
Ini akan sangat cocok.
Keren.
(Semua menyukainya.)
Mereka pulang!
Kami pulang!
Ada apa dengan lampunya?
Ini untuk kalian.
Kukira kami salah rumah.
Ini untuk di pondokan.
Apa yang kalian beli?
Sashimi dan...
Bagus sekali.
Kalian taruh saja di sana.
(Tamunya yang mentraktir makan malam ini.)
Terima kasih.
(Masa kelaparan sudah berakhir.)
Apa itu?
Daging dan pangsit seafood.
Kami membuat pangsit hari ini.
(Memotong bahan-bahannya lebih dulu.)
Dingin?
(Gemetaran.)
Tunggu.
Ini.
Pakai ini untuk menyaring tahunya.
(Mengurus karyawannya dengan baik.)
(Dia adalah orang yang baik..)
(Membuat pangsit.)
(Meletakkan tahu, daun bawang)
(dan tauge)
(kemudian mencampurnya
dengan telur.)
Selesai.
Apa kalian mau membuat
pangsit juga?
Ya!
(Kelas membuat pangsit dari Sang-soon.)
Letakkan sedikit air di sini.
Kemudian..
Isi..
dan lengketkan seperti ini.
Kau kelihatan seperti
ibu-ibu lagi.
(Ibu-ibu Sogil.)
Apa sudah hampir selesai?
Ini adalah cara teknik lanjutan.
Apa ada yang namanya teknik
lanjutan?
Lakukan ini..
(Ahli teknik lanjutan membuat pangsit..)
(yang sudah bersembunyi lama di Sogil.)
(Ibu..)
Lihat.
(Kelihatan enak.)
Dia jago.
Apa kau sering membuatnya?
Sepertinya dia sudah melakukan ini
selama 20 tahun.
(Ahli pangsit tersembunyi.)
(Menandakan pasang surut dalam kehidupan.)
Lengketkan seperti ini.
Pencet.
Lalu jadi begini.
Apakah begitu cara ibumu membuat pangsit?
Ya.
(Pangsitnya Yoon-ah.)
Kau jago melakukan segala hal.
Yoon-ah...
Bisa melakukan apa saja.
Benarkah?
Sepertinya alasanku tidak bisa apa-apa
karena sibuk itu hanya alasan.
Ya.
Kokoh juga..
Aku hanya tidak ingin melakukannya.
Ya.
(Tetap diam..)
Tidak akan lama, kok.
(Merebus pangsitnya.)
Apakah tamu baru kita belum
menelpon lagi?
Sepertinya belum.
Aku terus membawa ponselnya, kok.
(Mencemaskan tamunya.)
(Di bandara salju sudah berhenti.)
(Wisatawan yang masih terjebak.)
(Antara yang baru datang
dan yang mau pulang..)
(Dengan tas-tas besar..)
(Tamu baru kita sudah datang.)
(Butuh waktu 12 jam.)
(Cukup untuk menempuh perjalanan
ke Eropa.)
Anginnya tidak terlalu kencang..
tidak seperti yang kukira.
Ini berbeda dengan apa
yang kulihat
dari pesawat.
Makanya.
(Dan 10 menit kemudian.)
Wow.
(Tamu barunya sudah tiba.)
Ayo makan.
(Pangsitnya datang.)
(Mudah terkejut.)
Wow.
Cepat sekali!
Benar, 'kan?
(Hyo-ri yang pertama.)
Makanlah lebih dulu.
Yang ini ada isi dagingnya..
Terima kasih!
(Keinginan untuk memberi mereka
makanan enak semakin kuat.)
Enak!
(Ponselnya berdering.)
(Tamu baru?)
Halo?
Apa itu tamu barunya?
Hai.
Halo.
Kami yang menelpon tadi.
Kami baru saja naik ke mobil.
Akan segera menuju ke sana.
Benarkah?
Akan kukirimkan alamatnya.
Baiklah.
Dua orang?
3?
Dua orang untuk hari ini.
Besok satu lagi baru akan menyusul.
Besok?
Apa kalian sudah makan?
Kami belum makan apapun.
Kalau begitu langsung ke sini saja.
Baiklah.
Terima kasih.
Ayo jalan.
Aku tidak bisa..
melihat jalannya dengan baik.
(Jalannya juga sangat licin.)
Aku belum pernah..
menyetir di jalan bersalju sebelumnya.
Apa kita akan mati
hari ini?
Aku bahkan tidak tahu
apa ini sungguhan Jeju.
Fokuslah.
Licin sekali!
Pandanglah lurus ke depan!
Jangan lebai!
Aku juga tidak sadar,
kaki kananku ikut turun!
(Semoga mereka bisa sampai
dengan selamat.)
Kau bisa latihan lagi.
(Atlet yudonya kembali.)
Aku merasa tidak enak.
Aku merasa tidak enak..
Kita bilang saja kita mau tidur di pondokan.
Ayo tidur di pondokan.
Kita bisa memasang tenda di luar.
(Keluar untuk menyambut mereka.)
Kalian kembali!
Kami kembali!
Hai!
Aku Eun-hyun.
Senang bertemu denganmu.
Eun-hyun, Jae-ran...
Hye-bin, Ye-sol dan Ye-rin?
Kalian adalah tamu pertama yang
kembali lagi setelah bilang mau pulang.
Bagus.
Kami kembali.
(Merasa malu.)
Selamat datang!
Padahal kita sudah mengucapkan perpisahan
dengan begitu serius!
Senang melihat kalian lagi.
Apa kalian sudah menelpon pelatih kalian?
Apa tak masalah?
Ya.
Kita...
kedatangan dua orang baru.
Ada terlalu banyak orang sekarang.
(Para gadis di lantai 2)
(dan pria di lantai 1.)
Apa tak masalah?
Kami bisa tidur di halaman depan.
Apa itu?
Ayam..
(Mereka membeli makanan)
(karena merasa bersalah.)
Bukankah rasanya ini
seperti acara makan malam kemarin?
(Bersiap untuk makan malam.)
(Tanpa ampun.)
Apa kau bos pemilik restoran ayam?
Kami sangat sibuk hari ini.
Usaha kami berjalan dengan baik
belakangan ini.
Jae-ran, sinilah kau.
Hye-bin bisa duduk
di sebelah sana.
Apa kalian butuh kursi tambahan?
Tidak apa. Ini sudah cukup.
Lalu?
Bergabunglah dengan kami..
Tak apa.
Makanlah.
Di sini terlalu ramai.
Cepatlah makan.
Dan setelahnya kalian
bisa minum di pondokan.
Baiklah.
Bagaimana dengan kita?
Kita?
(Melakukan rapat dadakan.)
Pasta?
Aku tidak terlalu lapar.
Aku bisa minum susu hangat saja.
Yoon-ah, apa kau lapar?
Yoon-ah bisa makan dengan mereka.
(Mereka pergi agar tamunya)
(bisa bersenang-senang.)
Terima kasih!
Enak sekali.
(Makan besar.)
Banyak sekali macamnya.
(Para atlet yudo sudah melewati
hari yang panjang.)
Apa kalian akan pulang besok?
(Yeon bersaudara akan
pulang besok.)
3 hari terlalu sebentar.
Kenapa kau tidak tambah
satu malam saja
sejak awal?
Apa itu cukup?
Kau tidak lapar?
Ayo kita dengarkan lagu
yang sedang kau kerjakan.
Apa?
Yang baru selesai kau tulis itu, loh.
Yang tentang laut musim dingin.
Kau mau dengar?
(Dengan laut musim dingin di dalam ingatan..)
(Dia mulai menulisnya sejak
musim gugur lalu.)
(Saat rambutnya masih panjang.)
(Sang-soon jago menulis lagu.)
(Lagu seperti apakah ini?)
Tidak banyak bagian..
yang bisa kita rekam.
Apa kau merekamnya dengan lirikku?
Kau harus menyelesaikannya
lebih dulu.
(Lirik oleh Hyo-ri.)
(Lagu oleh Sang-soon.)
(Lagi.)
(Di rumah yang bersalju di Sogil..)
(Sepasang suami istri
tinggal dengan anjing-anjingnya.)
(Kemudian suatu hari..)
(Mereka kedatangan teman baru.)
(Musim dingin yang senyap
namun menenangkan..)
(Telah sedikit menghangatkan hati.)
(Versi utuhnya akan segera diungkap)
(minggu depan.)
(Siapa?)
Dia sudah sampai!
Hai.
(Pertama ada tamu yang datang malam hari!)
Semuanya dibatalkan.
Perjalananmu memakan waktu 12 jam?
Pasti sangat melelahkan..
(Konsel kecil di Sogil.)
(Encore?)
Sudah jam 8 pagi!
Waktu yang spesial itu sudah tiba.
(Aku tidak mau di mendengarnya
di pagi hari..)
(Terjebak.)
(Rencananya gagal.)
(Tapi menyenangkan karena
mereka bisa bersama-sama.)
(Datanglah ke Penginapan Hyo-ri.)
Subtitles by OnDemandKorea
Diterjemahkan oleh: Dita Safitri @ensiklopedita